49

Reiskius recte conjecerat οὔ τοι, qua de lectione dubitari

non otest.
genique huc pertineret, si codicem N sequeremur, locus

V, 72 μέγα τοι ἡμέρα παρ’ ἡμέραν γιγνομένη γνώμην, ω
ἄνδρες, ἐξ ὀργῆς μεταστῆσαι Sqq. Ceteri codices praebent
pro ωί τέ, quod ferri non potest, uno codice A excepto, qui
habet τί, quod non minus bene dicitur quam τοί, quodque

Bekkerus, Dobsonus, Turicenses receperunt.
Restant verba V, 91 εἰ καὶ πάνυ τοι (sic scriptum est

in ABNZM); sed vulgata, quam omnes, uno excepto Blassio,
qui illorum codicum lectionem recepit, secuti sunt, habet: εἰ
καὶ πάνυ τι. Neutrum vero rectum esse optime demonstravit
Sauppim, cum neque πάνυ τι neque πάνυ τοι nisi negatione
addita unquam dictum esset. Itaque bene restituit: st καὶ

μὴ πάνυ τι (cf. Sauppii ind. schol. p. 11).
Una or. VI. particulam τοί bene servavit. Legisz enim

duobus locis particulas ἐπεὶ τοι conjunctas: VI, 9 ἐπεί vot
’γε καὶ δεινόν sqq. Et VI, 14 ἐπεί τοι οὕτως ἔχει. In priore
exemplo particularum ἐπεί τοί γε καί conjunctio satis mira
est. Nam Por-sonus (ad Eur. Med. 675) negat, Atticis sic
particulas τοί γε conjungere licuisse, et Euripidis locum
suppl. 878, ubi vulgo legitur ἐπεί τοί γ’ οὐδέν sqq. ex libris
emendavit ἐπεί τοι κοῦδέν. Quo cum viro doctissimo con-
sentit Stallbaumius (ad Plat. Hipp. maj. 288) et Hel-mannus
(ad Vigerum p. 784), adnotans ad eum Demosthenis locum,
quem Zeunius (ad Vigerum p. 403) ad hanc particularum
conjunctionem confirmandam attulit, omittere quosdam codices
particulam γέ. Et Sauppius hunc ipsum Demosthenis locum
(Philipp. Ι. ξ 2) his verbis tractavit (cf. eius ep. cr. p. 47):
„Cum vulgo legatur ἐπεί wi γε εἰ in ΣΓ et bavarico est
ἐπεὶ εἴ voa. Sed Bekkerum feliciter conjecisse ἐπεί τοι εἰ
scribendum esse, testatur 9 ξ 5, ubi Demosthenes iisdem fere
verbis usus est.“ Videmus igitur saepius particulam γέ errore
post particulam τοί insertam inveniri.

Quae cum ita sint, puto etiam hocloco antiphonteo par-
ticulam γέ post τοί esse delendam.

Particula natvm in tetralogiis nunquam, in or. 1. ter, in
4

