50

or. V. duodevicies, in‘ or.V1. septies invenitur. Omnia anterii
exempla ita sunt comparata, ut vis adversativa facile intelligi
possit.

Orationis I. exempla baec sunt: I, 6 ἐν οἷς δὀιῗκ ἦν
πυθέσθαι τοῦτο αὐτὸ προυθυμήθη . καίτοι ἐγώ προύκαλούμην
ὅπως τὸ πραχθὲν ἦν καὶ τό ἀληθές , §aeganem (sic cum
Sauppio). Ι, 25 οὗτος δὲ ια’νανιία sqq. - καίτοι πότερον
δικαιόιερον τὸν ἐκ προνοίας ἀποκτείναντα δοῦναι δίκην ἢ ml,-
hoc loco particula καίτοι indignationem quandam, ut saepe
numero, exprimit. In eis verbis, quae restant: 1, 11 καίτοι
εὖ οῖδα γ’ εἰ sqq. particulae καίτοι - γέ eo verbo, quod
effertur, sejunctae sunt.

In or. V. et VI. simpliciter vis adversativa apparet in
his exemplis: V, 13, 48, 53, 753 VI, 10, 43, 48.

Indignationis notio autem invenitur his maxime locis':
V, 16, ³71, 29, 32, 47.

De particulis καίτοι - γέ vel καίτοι γε vide p. 45.
Omnia, quae ibi attuli, exempla inveniuntur in or. V.; in or.
VI. autem ne uno quidem loco codices particulas καίτοι —ys
vel καίτοιγε conjunctas praebent (quae res facillime eo expli-
catur, quod, ut supra vidimus, particula γέ raro tantum in
or. VI. legitur), sed uno loco Reiskius, Bekkerus, Turicenses,
Blassius illarum particularum conjunctionem conjectura resti-
tuerunt. Est enim in codicibus ξ 46 καὶ ἱκανά γ’ ἦν
ὕπομνῆσαι, quam lectionem illi mutaverunt in καίτοι ἱκανά
y' ἦν sqq. Frustra Maetznerus in commentariis p. 274 et
Lindnerus (l. c. p. 64) codices defendere conati sunt, ille
eo, quod particulae καί adversandi vim tribuit, hic Hesychii
auctoritate nisus, qui καί ys interpretatus esset „natto0“. Sed
Maetzneri explicatio ferri non potest, quia particulae καί - γέ,
quae saepissime apud scriptores graecos inveniuntur, semper
ita sunt usurpatae, ut particula καί superioribus verbis aliquid
adnectat, particula γέ autem rem additam premat atque efferat.
Linduerus autem non distinxit particulas καὶ - γέ a parti·
culis καί γε, de quibus hocloco omnino non agitur, Praeterea
confero verba· VI, 48 καίτοι ἱκανά ἦν.

Saepius accuratius videre debemus, ut particulae vim
atque totum verborum nexum recte intelligamus. Ita verba

