35

de rep. I, 334 C: stade μέν, IV, 423 B: οἶμαι μέν, wenn dem
dont μέν, οἶμαι μέν. εἰκὸς μέν kein δέ entspreche, so sei ein
σαφῶς δ’ οὐκ οἶδα n. dgl. zu suppliren3 indessen so gerne
wir zugeben, dass ein durch μέν hervorgehobenes δοκεῖ ect.
einen latenten gegensatz in sie-h schliessen kann, so mussen
wir doch daran festhalten, dass μέν nicht notwendig einen
folgenden gegensatz bedingt, sondern einfaeh die aussage
und speciell den voranstehenden begriff versichert“. Similiter
dicit Rostius (Ueber ableitung‚-bedeutung und gebi-auch der
partikel οὖν p. 7): Bei dem absoluten (ausser correspondenz
mit andern partikeln gebrauchten) μὲν οὖν ist μέν als abge-
schwitchte form fur μήν zu betrachten‚ so dass sich fur μὲν
οὖν die ubersetzung »gewiss und wahrhaftig3 ganz gewis&
ergiebt“. Sed ipse Maetznerus adnotans ad Αβ 5 (p. 153),
voculae μέν potestatem proxime accedere ad γέ particulae
*vim et Hartungius‚ qui dicit (l. c. II p. 412): „dieses ellip-
tische μέν tritt namentlich in einigen bestimmten verbindungen
auf, wo dasselbe mit γέ sehr nahe verwandt erscheint“‚ de-
monstrant, de ellipsi eogitari non posse. Nam rectissime
Hermannus ad Vigerum p. 822 adnotat: „Quamquam et μέν
et γέ plerumque per quidem exprimi possunt, tamen ipsae
inter se multum differunt. Utraque restrictiva est, sed μέν
ad totas enunciationes, γέ ad partes enunciationum spectat.
Deinde μέν excludit alia, γέ non excludit, sed ita tantum dis·
tinguit, ut id, quod distinguitur, eminere ante alia significe—
tur. Hinc μέν habet particulam δέ, quae ei opponatur; γέ
nullam habet particulam oppositam.“ Quod si recte exposi-
tum est, apparet, eis locis, ubi particula μέν proxime accedat
ad particulae γέ vim, illam accipiendam esse pro attenuata
particulae μήν forma, quae habeat attenuatam quandam gra-
vioris illius formae vim. Quod quam verum sit optime in-
telligimus e comparatione horum locorum: V, 14 καίτοι mdc
γε νόμους οἳ uernat sqq. et VI, 2 aaz τοὺς μὲν νόμους ot
κεῖνται sqq. Haec verba ex eodem loco communi desumpta
esse et eandem fere sententiam praebere in aperto est; itaque
posteriora verba non magis quam priora oppositionem quan-
dam desiderant. Cetera exempla invenies: Ad43 By 13 Γα 1ς
Boe 131*ss 231, 2531*ss 5.
3ὓ

