36

Praeterea Maetznerus huc pertinere dicit (1. c. p. 153)
Λβ 5: u) μὲν γὰρ μὴ ἓκδυθῆναι οὐδὲν σημεῖόν ἐστιν. Sed
his verbis optime ,opposita sunt in ξ 6 verba: st δὲ καὶ μὴ
(pro codd. lectione μὴ καί conjecit Reiskius) ἐπὶ τοῖς ἱματίοις
διεφθάρη sqq.

Omnia vero illa exempla ita sunt comparata, ut opposi-
tio quaedam non desideratur. Et eodem modo res se habet
in orationis V.. et or. VI. exemplis: V, 9, 36. Formulam καὶ
μὲν δή , quae legitur V, 51 et 63 Baeumleinius bene ita ex-
plicat (p. 163): „das versichernde μέν verbindet sich mit
der partikel der objectiven gewissheit“. Restant verba VI, 14
καθειστήκει μὲν ἧ χορηγία οὕτω. καὶ τούτων εἴ τι ψεύδομαι
’προφάσεως ἕνεκα ἔξεστι τῷ κατηγόρῳ ἕξελέγξαντι (sic oum
Blaesio lego) ἐν τῷ· ὑστέρῳ λόγῳ ὅτι ἄν βούληται εἰπεῖν. ἐπεί
τοι οὕτως ἔχει, ὦ ἄνδρες. Sententia verborum καθειστήκει
μὲν ἢ χορηγία οὕτω repetitur verbis ἕπει τοι οὕτως ἔχει, unde
apparet, etiam hoc loco particulam μέν habere vim affirmativam.

In verbis Aa 7 ἤλπιζέ τε τάδε μὲν δροῖσας καὶ λήσειν
καὶ sqq. iam supra (cf. p. 10) offendi3 nam particula μέν hoc
loco bene explicari non potest. Maetzneri enim explicatio,
qui putat Antiphonti observatam esse hauc sententiam: „el
δὲ μὴ, καὶ ἁλώσεσθαι καὶ ἀτιμώρητος διοεςρθοιρήσεσθαιιι ferri
non potest, quia eiusmodi explicandi ratio contra ipsam te-
tralogiarum naturam pugnat, quod iam alio loco contra cla-
rissimum hunc virum monui (cs. p. 11). Tum etiam μέν pro
μήν accipi nequit. Accedunt denique ea, quae p. 10 sq. de
toto hocloco diximus. Quare iterum propono conjecturam
ἤλπιζέ τε γάρ τάδε δράσας.

Addo denique pauca de collocatione particulae μέν, quae
paucis locis non suum tenet locum. V, 28 ἐν μὲνῷ (cf. antea
§22 ἐν (ᾖμεν). v, 32 εῑ ἐγώ μέν — νῦν δέ (cf ξ 38 ει μὲν 3705
—- νῦν δέ). V, 42 ἐν τῇ γῇ μέν.

Duobus locis codices inter se discrepant: V, 29 In N
seriptum est: ἐπειδὴ δὲ ἐγώ μὲν φροῦδος ἦν ,· in ceteris autem
codicibusz ἐπειδὴ δὲ ἐγώ φροῦδος μὲν ἦν. Et VI, 25 praebet
N: ὅπου εἶεν μὲν ἐλεύθεροι πολλοὶ οὶ συνειδότες, εἷεν δέ sqq.
ceteri codices: ὅπου εἶεν ἐλεύθεροι μέν sqq.

