9

Cum adhuc facillime intelligi potuerit, quomodo verba
vel enunciati membra particulis· τέ -τέ conjuncta sibi
respondeant, jam ad id Antiphontis dicendi genus, quo
usus tota enunciata particulis illis conjungit, transeuntes,
nonnunquam accuratius videre debemus, ne verborum
nexus nos fugiat. Ita accusator alterius accusationis ini-
tium his verbis faoit Ar 1 ἢ τε α’τυχία ἀδικεῖται ὑπ’
αὐτοῦ sqq. ὑπό τε ὑμῶν οιῖκ ἄξιος §aestuanti ἐστιν, ’ quae
verba respondent verbis accusati sub finem apologiae Λβ 13
δέομαι δίἵμῶν ἐλεήσαντας τὴν α’τυχίαν μου ἰατροὺς γενέσθαι
αὐτῆς. Λα 10 01 τε γὰρ ἐπιβουλεύοντες οἷνέἓέλεγκτοι ἄν εἴη·
σαν, εἰ sqq. ἀσύμφορόν θ’ ὑμῖν ἐστί sqq. Haec duo enun-
ciata causam verborum, quae antecedunt, ἐξελεγχόμενος δ’ὖπό
τε τῶν εἰκότων ὑπό τε τῶν παραγενομένων οὕδενὶ τρόπῳ οὔτι
δικαίως οὔτε συμφερόντως α’πολύοιτ’ ἄν ὑφ’ ὑμῶν, continent3
nam prius enunciatum explicat verbum δικαίως, alterum vero
συμφερόντως. Facillime intelliguntur verba Αβ 1ος Βγ 2.
Quod vero attinet ad verba Γα 3 ὅτε γὰρ ἀποθανών
ὑπολείπει τὴν τῶν ἀλιτηρίων δυσμένειαν ἥν sqq. ἡμεῖς τε οἵ
τιμωροὶ τῶν διεφθαρμένων sqq. consentio cum Spengelio, qui
demonstravit, (m. rh. XVII p. 169), quo modo haec enun-
ciata arctissime cohaereant. (cf. quoque Ββ 11). Atque alius
locus huc pertinet in quo Sauppius in editione sua justo jure offen-
disse mihi videtur. Praebent enim codd. Aa 7 ἤλπιζε τε τάδε
μὲν δράσας καὶ λήσειν ἀποκτείνας αὐτὸν καὶ ἀποφεύξεσθαι τὴν
γραφήν. ουδὲ γὰρ ἐπεξιέναι οὐδένα αλλ’ ἐρήμην αὐτὴν ἔσεσ·
θαι· εἴ τε καὶ ἁλοίη sqq. Sauppius proposuit mutationem par-
ticulae τέ in δέ. Sed, quamquam mihi quoque verba ἧλπιζέτε
τάδε μὲν δράσας non recte tradita esse videntur, tamen cum
Sauppio de mutatione particulae τέ consentire non possum3
nam haec duo enunciata ἤλπιζε τε sqq. et ἔι τε καὶ ἁλοίη sqq.
causam verborum, quae antecedunt, ἥ τε ἐπιθυμία τῆς τιμω-
ρίας ἀμνήμονα τῶν κινδύνων καθίστη αὐτόν, ὅτε φόβος τῶν ἐπι-
φερομένων κακῶν ἐκπλήσσων θερμότερον ἐπιχειρεῖν ἐπῇρεν,
continent. Ut vero illa membra ἢ ιε ἐπιθυμία - ὅτε φόβος

sqq. particulis τέ-τέ arctissime conjuncta sunt, ita haec qno· ·

que verba optime illis particulis conjunguntur. Tum vero,
si particula τέ post ἤλπιζε posita non ad superiora verba sed

