20

quae antecedunt, enunciata adduntur. Praeterea autem haec
ipsa duo enunciata sententia ita sunt conjuncta, ut particu-
larum τέ · τέ responsionem paene expectemus. Nam haec est
verborum sententia: id eis auxilio erat primum quod — tum
quod mala passus sum3 id ipsum vero corporis malum du-
plici modo eis jucundum erat, primum quia futurum esset ut
amici paratiores essent contra me dicere (cf. verba διὰ τὴν
τοῦ σώματος κακοπάθειαν), tum quia et ipse et tota fami-
lia contumelia afficerer. Itaque duo tantum argumenta csse
sumendum est, sed ita, ut alterum et ipsum in duas partes
sit divisum. Simpliciter igitur Antiphon scripsisset: ἔπειτα
τῷ κακοπαθεῖν τῷ σώματι τούς τε φίλους ἔχειν - ὄνειδός τε
ἐμέ τε ἔχειν καί sqq. Sed cum in initio cnunciati verborum
nexum non indicaret, ea rc, quod sub finem prioris membri
addidit διὰ τὴν τόυ σώματος κακοπάθειαν, simplicem verbo.
rum constructionem reliquit, et pro particulis τέ-τέ conjunctis
bis solam particulam τέ posuit. Itaque de glossemate hoc
loco cogitari non potest, quod jubet Briglebius (l. c. p. 7. sq.)

Major fortasse difficultas est in verbis V, 51 ἔπειτα
δὲ καὶ ἐκ τῶν λόγων τῶν τοῦ α’νθρώπου μερὶς ἑκατέρῳ
ἴση ἔστί, τούτοις μὲν τὸ φάσκειν, ἐμοὶ δὲ τὸ μὴ φάσκειν,
ἔκ τε ἀμφοῖν τοῖν ἀνδροῖν τοῖν βασανισθέντων. Nam
haud temere Reiskius ad haec verba (p. 720) adnotavit
„verba haec cum circumjectis sententiam prorsus eandem
produnt atque prius membrum.“ Antea enim accusatus di-
xerat: σκοπεῖτε δὲ ὦ ἄνδρες καὶ ἐκ τοῖν λόγοιν τοῖν ἀνδροῖν
ἑκατέροιν βασανισθέντων τὸ δίκαιον καὶ τὸ εἰκός. ὃ μὲν γὰρ
δοῦλος δύο λόγω ἔλεγε· τοτὲ μὲν ἔφη με εἰργάσθαι τδ ἔργον,
τοτὲ δὲ οὐκ ἔφη. ὃ δὲ ἐλεύθερος οὐδέπω νῦν εἴρηκε περὶ ἐμοῦ
φλαῦρον οὐδέν, τῇ αὐτῇ βασάνῳ βασανιζόμενος. Ex his ver-
bis perspicue intelligitur, prorsus non aequam partem ex ver-
bis duorum virorumj utrique obvenire. Nam et servus et
homo liber nondum tormentis interrogati accusatum crimine

solverant, tormentis vero interrogati servus contra eum, homo .

liber pro eo dixerat3 itaque accusato tres partes, accusatori
una pars obvenit. Contra hanc autem sententiam verba ἔκ
τε α’μφοῖν τοῖν άνδροῖν τοῖν βασανισθέντων (scilicet ἰ’ση μερὶς
ἑκατέρῳ ἐστί) puguare videntur, quam ob rem Reiskius dicit:

