51·

V² 40 καὴω σκέψασθε ὅτι πρῶτον μέν sqq. cum eis , quae
antecedunt, ita fere conjuncta sunt. Postquam reu's accusa-
torum contentionem, scrvum se necis adjutorem indicasse, eo
repulit, quod dixit, servum nihil testimonio confirmasse, nisi
se et reum et hominem interfectum e navi eduxisse et illum
ab reo interfectum in mare dejecisse. Huic falso servi
testimonio reus id, quod servus tormentis nondum adhibitis
dixit, his 'verbis opponit: καίτοι σκέψασθε ὅτι πρῶτον μέν,
πρὶν ἐπὶ τὸν τροχὸν ἀναβῆναι sqq.

Paulo post in ἓ 42 reus affirmat, hominis liberi testimo-
nio semper se esse liberatum, tum vero, in ξ 43, demonstrare
studet, etiam probabilia (τὰ εἰκότα) se crimine solvere, ad
quod faciendum his verbis transit V, 43 καίτοι τὸ εἰκὸς
συμμαχόν μοί ἐστιν· οὐ γάρ sqq. Optime, puto, hoc loco Baeum-
leinii verba de particulae καίτοι usu (l. c. p. 245) quadrant:
„Thcils fuhrt es einen Fortschritt der Rede (namentlich der
logischen Entwicklung) eine neue Behauptung ein und macht
es als etwas unbestrittenes geltend“

Paulo aliter res se habet in verbis, quae leguntur in ξ
17 huius orationis, ubi haec potius Bacumleinii verba quadrare
videntur: „Theils leitet es in argumentationen dem beab-
sichtigten Schluss entgcgen.“ Nam hoc loco reus queritur,
quod vinctus sit contra leges, idque tribus argumentis ita
demonstrat: vades darc volni3 ceterorum sociorum quicunque
vades dedit, nemo uuquam vinctus cstt, eadem lege utuntur
hi judices, quod tertium argumentum his verbis affert V, 17
καίτοι οἳ ἐπιμεληταὶ τῶν κακούργων τῷ αὐτῷ χρῶνται νόμῳ
τούτῳ , ὥστε sqq. Cum hoc exemplo conferri possunt verba
V, 55.

Dc verbis denique, quae leguntur in or. V. ξ 91: xoehm
οὔπω τοῖς ἐξαῃατηθετσι μετεμέλησεν, εἰ καὶ μὴ πάνυ τι χρή,
τούς γε ἐξαπατῶντας ἀπολελυκέναι, copiosius egit Sauppius
(ind. schol. p. 11 sq.), cui haec loci sanatio debetur.

Particula μέντοι multo rarius legitur, nam in tetralogiis
et in or. Ι. omnino non usurpata est et in or. V. et vl. trina
tautum exempla exstant.

A‘tquc maxime particulae μένιαι vis perspicua fit ex hoc

