13

delendam aut mutandam esse sumimus, duo tantum tetralo-
giarum loci restant, qui particulam τέ semel positam prae-
bent. Sed hi quoque statim suspicionem movent, cum hi quo-
que enumerationes contineant Αβ 12 ἐμὲ δὲ γνώσεσθε οὔτε
- οὔτε - ἀλλὰ τοὶ ἐναντία τούτων, πολλὰς μὲν - πολλᾶς
δὲ — λαμπρῶς δὲ - πολλοῖς δὲ ’ - μεγάλας δὲ - τήν τε
(sic codices) οὐσίαν οὗ δικαζόμενον ἀλλ’ ἐργαζόμενον κεκτη-
μένον, φιλοθύτην δὲ καὶ νόμιμον ὄντα. Usque ad membrum
τήν τε οὐσίαν reus exponit, quomodo pecunia utatur, his ip·
sis vero verbis ad plane aliam rem transit3 dicit enim, quo·
modo pecuniam aquisiverit. Itaque si codicum lectio vera
esset, particula τέ plane novi aliquid superioribus verbis ad-
ditum esset, quod contra ipsam particulae naturam pugnat3
nain particula τέ aequabilitatem, particula δέ autem multitu-
dinem rcrum significat. Ergo etiam hoc loco particula τέ in
δέ mutanda est. Restant verba Γα 4 τῷ μὲν ἀποθανόντι οὖ
τιμωροῦντες δεινοὺς ἀλιτηρίους ἕξομεν τοὺς τῶν ἀποθανόντων
προπροπαῖους, τοὺς δὲ καθαροὺς ἀδίκως ἀποκτείνοντες ἔνοχοι
τοῦ ·φο’νου τοῖς ἐπιτιμίοις ἐσμέν, ν’μᾶς τε ὄνομα δρᾷν πείθον-
τες sqq. Respondent igitur ex codicum fide τῷ μέν - τοὺς
δὲ - ὓμᾶς τε. Sed quis non videt, quomodo hoc loco ac·
cusator eam sententiam summa vi atque multis verbis pre-
mat, falsae accusationis culpam atque malum cadere in ipsos
accusatores? Itaque tria illa huius enunciati membra parti
culis μέν - δέ - δέ sejungenda sunt. Si locus ita restitu-
tus* est, optime congruit cum illo Antiphontis dicendi genere,
de quo postea copiosius agemus (cf. p. 30.). Quae cum ita
sint, statuendum est, nullo tetralogiarum loco particulam τέ
semel positam inveniri.

Aliter res se habet in oratione 1., ubi legimus Ι, 26 ὅς
γ’ ἐκπλεῖν ἔμελλεν ἐκ τῆς γῆς τῆςδε παροί τε ἀνδρὶ αὗτοῦ
φίλῳ εἱστιᾶτο. Cum his verbis conferenda sunt ξ 18 verba:
ὅ &emmae τε μέλλων καὶ παρ’ ἀνδρὶ ἑταίρῳ δειπνῶν. Sed
non vereor, ne quis superiore loco de veritate codicum du-
bitet atque putet, post ἐκπλεϊν alteram particulam τέ negli-
gentia quadam esse omissam3 nam ut postea saepius videbi-
mus et in or. Ι. et in or. V. et VI. Antiphon majore dicendi
varietate usus est. Quin etiam ea ipsa paragraphi duodevi-

