11

eo de hae verborum mutatione consentire. Nam verba, quae
sequuntur, ὄ τε γὰρ καταμαρτυρῶν sqq. et de eo genere, quod
dieitur τὰ εἰκότα, et de alio genere agunt3 nam prima illa
verba nullo modo ad vocem εἰκότα referri possunt. Restant
codicum verba Αδ 7 ἀκινδύνως τε οὗτος γε μέλλων μαρτυρεῖν
οὐδὲν θαυμαστὸν ἔπαθεν ὑπὸ τῶν κυρίων sqq. ἐγώ τε ἄνόσι’

¹ ἄν πάσχοιμι sqq. Hoc loeo sine ulla dubitatione eum Reiskio‚

Spengelio, Blassio particula γέ post οὗιος in τέ mutanda est,
ut sibi respondeant οὗτος τε -—- ἐγώ τε. Tum vero remanet
prima particula· τὲ post ἀκινδύνως, eui altera particula τέ non
respondet. Itaque aut sumendum est, particula τέ haee verba
eum superioribus conjungi, aut eum Reiskio et Blassio parti-
cula in δέ mutari debet. Utrum vero nobis placeat, de nova
illa quaestione, ad quam jam transire debemus, quomodo
particula τέ semel posita in tetralogiis usurpata sit, pendet.

Cum jam ex illis conjecturis, quae supra mihi afferendae
erant, faeile intelligi possit, codicum fidem, quod attinet ad par-
ticulam τέ, haud esse magnam, haee nova quaestio eam de
codic-ibus sententiam prorsus non in meliorem partem mutat.
Codex Npraebet Αβ 1 ἐάν τέ τις ἄλλη (quod recepit Blassius);
ceteri codices ἑὰν δέ τις, quod retinendum est. Αβ 11 Codex
N habet ὑμᾶς τε α’σεβετς τε quorum verborum altera particula
τέ omnino explicari non potest. Αβ 12 Optimorum codicum
(ANB) lectio est ἐμὲ δὲ ἔκ τε τῶν προειργασμένων γνώσεσθε,
quae verba ita legi nullo modo possunt3 aut particula τέ de-
lenda est, aut verba quaedam, quae illis verbis ἔκ τε τῶν
προειργασμένων respondeant, supplenda sunt. Utrum vero
faciendum sit, de ea re homines docti dissentiunt. Ego puto,
particulam τέ esse omittendam3 nam futurum verbi tempus
γνώσεσθε spectat ad ea verba, quae sequuntur, et ea omnia,
quae reus in illis verbis enumerat, pertinent ad unam vocem
προειργασμένα. Quae Maetznerus ut codicum lectionem de÷
senderet, attulit, mihi non probantur3 dixit autem in commen-
tariis suis p. 159: „vereor ne ab oratore uberius de rebus
suis atque moribus exponente suppressa sint quae menti eius
obversarentur καὶ ἐκ τῆς νῦν ἀπολογίας α’ναίτιον ὄντα γνώσε·
σθε vel simile quid“. Sed contra hane sententiam orationis
genus pugnat. Nam in tetralogiis explicandis vel emendan-

