10

ad verba εἴ τε καὶ ἁλοίη pertinet, desideratur particula, qua
haec verba cum verbis, quae antecedunt, conjungantur. Quare,
si nobiscum reputamus, et in his verbis causam superiorum
verborum inesse et saepissime apud Antiphonten in enun-
ciatorum initio particulas τέ et γοὶρ esse conjunctas, conjec-
tura ἤλπιζέ τε γάρ haud inepta esse videatur. Quomodo
autem particula γάρ ante τάδε excidere potuerit propter
'literarum similitudinem facile intelligitur. Si vero ἤλπιζέ
π γάρ scriptum esse ponimus altera verborum difficultas
haud difficile tolli potest. Nam quid sibi velit parti-
cula μέν post τάδε non intelligo (cf. p. 36). Itaque de hoc
Afsoco ita judicandum esse puto: scripsit Antiphon ἤλπιζέ τε
γὰρ τάδε δρα’σας,· postquam vero propter literarum similitudi-
nemyoie ante τάδε excidit, librarius quidam, qui particulam
τέ ad superiora spectare putabat, addidit particulam μέν post
τάδε, ut indicaret, haec verba spectare ad ea, quae sequerentur.
Attuli omnes locos, qui ex codicum fide particularum

τέ -- τέ conjunctionem praebent. Sed clarissimorum illorum
hominum, qui optime de Antiphontis orationibus meriti sunt,
arte emendandi nonnullis locis conjunctio illa restituta est.
Jam Reiskius optime conjecit Γβ 6 ἀπολυόμενος δὲ ὑπό τε
τοῦ νόμου ὑπό τε τοῦ ἄρξαντος, quae conjectura omnibus uno
Maetznero excepto probatur. Et Blassius in editione ex An-
tiphontis genere dicendi optime scripsit Aa 10 εἷς (τε) τοὶ τε-
μένη τῶν θεῶν εἰσιόντα - ἐπί τε τοὶς αὐτὰς τραπέζας ἰόντα.
Et Γ γ 7 ἡμεῖς δέ τόν (τε) θάνατον - τήν τε πληγήν - τόν
τε νόμον.4 Minus vero viri doctissimi conjectura mihi placet
Ad 11 ὑπέρ (τε) ἐμαυτοῦ ἐπισκήπτω αἰδεῖσθαι sqq. ὑπέρ τε
τοῦ α’ποθανόντοςς nam ibi codicum lectio ὑπὲρ ἐμαυτοῦ ἐπισ-
κήπτω uiderem sqq. ὑπὲρ δὲ τοῦ ἀποθανόντος sqq. bene se
habere mihi videtur. Aliorum locorum emendatio Spengelio
debetur. (cf. m. rh. 17 p. 168). Αδ 1 τῇ (θ’)ὗμετέρᾳ γνώμῃ
τῇ τε ἀληθείᾳ. Et Ββ 6 οἵ τε γὰρ ἁμαρτάνοντες - οἵ (τε) ’
ἑκούσιόν τι δρῶντες. Ββ 8 τό (τε) ἔργον οὐχ ἡμέτερον τό π
πάθος. Paulo gravior est Spengelii conjectura (cf. m. rh.
13 p. 231 et quae Sauppius de hoc loco dicit ep. cr. p. 71)
Αδ 10 τοὶ δέ τ’ εἰκότα τοί τ’ ἄλλα cum codices (Z M excep· .
tis) legant ια’ δὲ εἰκότα ἄλλα. Tamen non possum non cum

