12

dis id semper cogitandum est, orationes illas exercitationis
causa, non ad usum forensem esse scriptas. Accedit vero,
quod eorum exemplorum, quae ad sententiam suam confirman-
dam attulit‚ Γβ 6 et Γδ 3, alterum conjectura remotum esse
iam supra (p. 10.) vidimus, alterum autem eadem fortuna
uti, statim intelligemus. Nam codicum lectio Γδ 3 εἴ τε γάρ
ὅ πατάξας sqq. cum altera particula τέ, quae hnic respondeat,
non inveniatur, justo iure a Reiskio, Kaisero‚ Spengelio ad·
dubitata est. Nam quamquam saepissime in enunciatorum
initio particulas τὲ γάρ conjunctas supra invenimus, tamen
omnia illa exempla ita erant comparata, ut particulae τέ al-
tera particula responderet, nullo autem loco et particula τά
et particula γάρ verba cum an cedentibus verbis conjunge-
rentur. Atque hacc particularum um atio prorsus mihi ali·
ena esse videtur a tetralogiarum dicendi genere. Praeterea
particula τέ sola invenitur Ar 3 υῗ τε ἧσσον κινδυνεύοντες sqq.
Accusator id, quod reus ad accusationem rejiciendam antea
attulit, singulatim repellere studet. Reus vero in oratione
Αβ inde a ξ 5 singulas causas, quibus hoc loco accusator
singulatim respondet, ita conjunxerat εἰ γαρ μή cui respon-
det εἴτε γᾰρς εἰ δὲ καὶ μή - εἶπες τοίς δὲ (l) μὴ nolli) ἧσσον
— οἵ τε (l) ἧσσον κινδυνεύοντεςς τοῦ δε ἀκολούθου ἢ μαρτυρία
- οὐκ ὀρθῶς δὲ τὴν τοῦ α’κολούθου μαριυρίαν; εἰ δέ τις -
οὐδὲ μήν; ὠς δὲ τόνδε - ὠς δ’ οὐκ.

Haec omnia mihi afferenda erant, quo facilius appareret,
illud codicum τέ esse mutandum in δέ. Nam singularis cete·
rorum membrorum congruentia hanc mutationem postulat.
Cum illo loco conferenda sunt verba Ad 7, de quibus jam
supra (p. 11.) diximus α’κινδύνως τε οὗτός τε sqq. Nam
etiam hoc loco complures causae deinceps enumerantur, qua-
rum initia haec sunt (inde a ξ 4): φασὶ δέ - εἰ δὲ §zwiw-
σοντο ἢ μή - ἀφανοῦς δὲ ὄντος τοῦ κηρῦγματος - τοῦ δὲ
θεράποντος πῶς χρή —- α’κινδύνως τε —- μὴ παραγενέσθαι δὲ
φασίν - ἢ δὲ νὺξ οὔκ ἄσημος - περὶ δὲ τῆς είδαιμονίας —-
ἐκ δὲ τῶν εἰκότων - πάντων δέ. Haec sufficiunt, puto, ad
Antiphontis usum illustrandum (alia exempla invenies p. 24)
et illorum virorum conjecturam ἀκινδύνως δέ defendendam.
Quod si omnibus illis locis particulam τέ semel positam aut

