40

potuit quam νῦν δή ; nam cum antea reo in mentem non
venerit, rem ita se habere, iam, accusatione facta, rem ita
esse intelligit. Itaque, ut saepissime fit, particula δή parti-
culae νῦν addita est. Particula δή, cum locum proprium habeat
post illam vocem, quam premit, interdum alia quadam par-
ticula ab illa voce sejungitur. Ita invenimus: Αδ 2 καινά·
vata γὰρ δὴ διαβάλλουσί με,· nam δή pertinet ad superlativum
καῦνθΐαῑα.

Unus codex N, cuius lectionem Maetznerus et Blassius
receperunt, praebet Βδ 8 κεκολασμένον δὲ τοῦ ἀποκτείναντος
οὐκ ἀτιμώρητος ὁ φόνος ἐστίν, ἔχοντος γε δὴ τὴν δίκην τοῦ
φονέως,· ceteri codices particulam δή omittunt.

Cum praeterea nullum exemplum inveniatur, videmus,
parvam esse huius particulae in tetralogiis provinciam, prae-
sertim cum etiam eae particulae, quae cum hac particula
compositae sunt, cogito de δῆτα, δήπου, ἐπειδή, non usurpatae
sint. Neque vero in oratione I. res aliter se habet3 nam duobus
tantum locis legimus δήπου, qua de particula infra agemus.

Multo autem frequentiorem particulae δή usum invenimus
in orationibus V. et VI. Atque primum quidem simplex par—
ticula his locis reperitur: V, 36 φέρε γὰρ δὴ ποτέρῳ νῦν
χρήσονται τῶν λόγων. Notissima est exhortationis forma,
φέρη δή quam hoc loco habemus, ita tamen, ut particula
γάρ media sit interposita. (De particulis γὲ δή conjunctis
vide supra et p. 44). Cum particula μέν particula δή tribus
locis conjuncta est V 51, 63. (De his duobus locis cf. p. 36.)

Aliter tertius locus comparatus est; nam ibi pertinet
particula δή non ad particulam μέν, sed ad vocem οὑτωσί,
a qua voce particula μέν sejungitur3 particulae μέν autem
respondet particula μέντοιε V, 19 οὑτωσὶ μὲν δὴ πολλοῖς
ἐλασσωθεὶς τῶν νόμων - ὅμως μέντοι sqq.

Tum legimus particulam δή post adjectivum positam:
V, 15 σὺ δὲ μόνος δή sqq.; significat vero μόνος δή ger·
manice: ganz allein. Deinde: V, 82 πολλοὶ δή καταφανεῖς
ἐγένοντο. Unus codex N praebet: V, 73 κρεῖσσον δὴ χρὴ
αἐῖ γίγνεσθαι τὸ ὑμέτερον δυνάμενον sqq„ ceteri codices omnes
habent: κρεῖσσον δέ, quod omnes editores retinuerunt.

Pronomen demonstativum saepius particula δή premitur:

