26

tribuuntur, quarum altera particula δέ additur, nt saepissime
apud alios scriptores ef. Hartungius l. c. I p. 169 et Reinol-
dus Klotz l. c. p. 358.

Cum iam in uno vel altero eorum exemplorum, quae
attuli, vis adversativa plus minusve appareat, haec maxime
in aperto est in bis verbis: Αα 2 γιγνώσκοντας οὖν ὑμᾶς χρὴ
ταῦτα —— ἡμεῖς δέ sqq. Αβ 11 ἀπολυόμενος τῆς ultim,- ἔγωγε
paam· — οἳ δὲ διώκοντες sqq. Alia exempla invenies Ar 93
Ad 23 Βα 13 Ββ 83 Br ὃς Βδ 63 Γδ 231⁴& 4. Om-
nia· ita sunt comparata, ut posteriorum temporum oratores
(cogito imprimis de Isocrate) priori membro particulam
μέν additur-i fuerint. Sed recte monet Reinoldus Klotz (l. c.
p. 357: „ei-rant, qui μὲν in priore membro tacita cogitatione
adsumendum esse existumant. Quia enim prius membrum
sine ulla oppositionis significatione ponitur in his locis, nulla
particula illo membro adjecta est“.

Quae cum ita sint Blassii conjectura Γδ 4 εἰ μὲν γάρ -
νῦν δέ pro codd. lectione εἰ γάρ supervacanea est. Male
vero codicem N (quem Maetznerus et Blassius secuti sunt)
μέν addidisse Ad 9 iam supra dixi (p. 25).

Eundem particulae δέ usum invenimus 1, 2 et eodem
modo, ut in illo exemplo Γδ 4, εἰ - νῦν δέ sibi opposita
sunt I, 11 εἰ οὗτοι ἠθέλησαν - νῦν δέ sqq. Praeterea cf.
I, 163 193 28.

Ea autem re, quod prins membrum sine particula μέν
ponitur, saepius efficitur, ut particulae δέ-δέ sibi oppositae
esse videantur. Sed videntur tantum. Nam res haec est:
Accusator vel reus, postquam adversarii sententiam attulit
eaque verba particula δέ cum eis verbis, quae antecedunt,
conjunxit, id, quod ipse de ea re sentit, illis verbis adver-
sarii opponit atque ita quidem, ut iterum particula δέ utatur.
Ita legimus: Αδ 4 φασὶ δέ - ἐγώ δὲ {wan δοκῶ. Ad 8 μή
παραγενέσθαι δὲ φασίν - ἐγώ δὀὐ παραγενόμενος δηλώσω et
Br73 Br 931*ss 331'7 4; Fr 5.

In oratione I. tale quid non inveni.

Duobus locis Reinoldus Klotz ex optimis codicibus par·
ticulam δέ in apodosi post participia absoluta ‘restitui vult
(cf. l. c. p. 374 et eius quaest. critt. lib. Ι p. 66 et p. 101),

