27

qua re eum laudant Maetznerus (in commentariis p. 136) et
Baeumleinius (Untersuchungen uber griechische partikeln p.
94); sed neque Turicenses neque Blassius eum secuti sunt.
Legunt enim 1, 12 st γὰρ τούτων εοελόνιων διδόναι εἷς βά-
σανον ἐγώ μὴ ἐδεξάμην, cum Reinoldus Klotz lectionem ἐγώ
δὲ μή (quae est in A B L M) defendat.. Altero vero loco
editores illi discrepant3 nam cum ed. Turr. Bekkeri conjec-
turam, quae mihi quoque probatur, secuta praebeat Αβ 4
τούτων ὑπόπτων ὄντων ἐγώ ἄν εἰκότως καθαρὸς δοκοίην εἶναι,
pro codicum lectione ἕνα) δ’ εἰκότως (quod est in A L M;
errore autem factum esse videtur, quod in ed. Turr. adnota-
tum est, in codd. A BL esse ἐγὼ δ’ἄν εἰκότως), Blassius cum
codice N scripsit ἐγώ δικαίως, quae quidem lectio quomodo
nata sit optime demonstravit Sauppius (ind. schol. p. 9).

Denique omnes consentiunt in codicum lectione: Ββ 6

ἄκουσίου δὲ τοῦ φόνου ἐξ άμφοῒν ὑμῖν ὁμολογουμένου γενέ-
σθαι, ἐκ τῆς ἁμαρτίας, ὁποτέρου αὐτῶν ἐστίν, ἔτι δὲ σαφέστερον
ἄν ὅ φονεὺς ἐλεγχθείη, mendum quoddam contineri. Saup-
pius, quem Blassius secutus est, mutavit δέ in γέ (cf. p. 44),
Maetznerus lacunam statuit, Dobreeus et Kayserus (m. rh.
XII p. 229) δέ deleri jusserunt.
· Venimus ad orationum quintae et sextae usum. Parti-
cula δέ in or. V. saepissime legitur, non minus quam ter
et tricies ita. usurpatur, ut novi aliquid addat vel orationem
continuet. Ita reus narrationem incipit verbis: V, 10 ἐγώ
δὲ τὸν μὲν πλοῦν ἐποιησάμην sqq. Tum compluribus locis
testibus interrogatis ad orationem redit particula δέ usus:
V, 23 ἐπειδὴ δὲ μεπξέβημεν sqq. et eodem modo V, 293
84. Praeterea inde a ξ 68 quattuor exempla, quibus
verba sua comprobat, ita cum superioribus verbis conjunxit:
αὐτίκα Ἐφιάλτην - τοῦτο δ’ἔνιὸς οὔ πολλοῦ χρό νου — τοῦτο
δὲ περί - τοῦ δ’ ἑνός sqq. Similiter dicit ξ 82 sq: οἶμαι
ῧμᾶς ἐπίστασδαι ὅτι πολλοί - τοῦτο δὲ ἤδη ἑτέρους - τοῦνο
δὲ ἱεροῖς παραστάντες.

Particulam δὲ cum alia quadam conjunctam legimus: ἔτι δέ
or.V.§ 17 39„ VI, 12. ἔπειτα δέ or. V. 16, 42, 62, 51, 54, 92.
ἐπειδὴ δέ or. V. 23, 29, 24. ἐπεὶ δέ or. V. 77 et or. VI, 12.

Ad enunciata interjecta¹ cum superioribus verbis coujun-

