‘15

Ut in tetralogiis in prima quoque oratione duo substan-
tiva pronominave et duo verba particulis τέ-καί conjungun-
tur Ι, 20, 24, 28. Cetera exempla omnia plus minusve a
tetralogiarum usu recedunt. Atque primum quidem, cum in
tetralogiis apud particulas ’τέ-τέ praepositio in altero membro
repetita sit, uno huius orationis loco apud τέ--καί semeltan-
tum posita est Ι, 25 ὑπό - π ὑμῶν καὶ τοῦ δικαίου. Paulo
post 1, 27 haec ipsa verba sola particula καὶ conjuncta le-
guntur ὗφ’ ὑμῶν καὶ τοῦ δικαίου. Verborum ἄλλως ἰε καί
conjunctio, quae in tetralogiis non inveniebatur, exstat Ι, 5.
Longius et a. tetralogiarum usu et a vulgari Graecorum ser-
mone recedit singularis adjectivorum 1, 14 καλός τε κάγαθός
conjunctim nam nulla fere verborum conjunctio apud Graecos
tam firma atque tam usitata est, quam adjectivorum καλὸς
κάγαθός, quae quidem tanta erat firmitate, ut inde novum
substantivum καλοκαγαθία nasceretur. Similiter vero in hac
ipsa prima oratione conjunguntur ξ 23 α’βούλως τε καὶᾶθέως
(of. paulo ante ξ 22 α’θέως καὶ α’κλεῶς). Sed etiam interdum
apud poetas et raro apud solutae orationis scriptores eius
modi arctiorem verborum conjunctionem legimus.

Gollocatio verborum solutior est in verbis Ι, 20 αἰτία τε
ἤδη καὶ evomo-swa ἕξει cum particula ἤδη non ad illa
verba, quae particulis τέ-καί conjuncta sint, sed ad verbum
regens ἔξει spectet. Neque in tetralo'giis neque in ceteris
orationibus talis verborum collocatio invenitur.

Primae · orationis usus ea re maxime ab usu tetralogia-
rum recedit, quod particulis νέ-καῐ etiam enunciati membra
conjunguntur. Exempla haec sunt: I, 18 (bis) ὁ δἐιιπλετν τε
μέλλων καὶ παρ’ ἀνδρὶ ἑταίρῳ δειπνῶν, σπονδάς τ’ ἐποιοῦντο
καὶ λιβανωτὸν ὕπὲρ αὑτῶν ἐπετίθεσαν.

Qui attento animo orationem legit ea re falli non potest,
quod inter particulas τέ - καί altera particula καί, quae pri-
ori membro aliquid adnectit, posita est, utv Ι, 7 οὗτος τε ἄν
α’πελογεΐτο καὶ α’ντέσπευδε καὶ ἧ μήτηρ sqq. Ultimum affero
exemplum, quod ita comparatum est, ut id, quod ad ambo
membra aeque pertineat, medium interpositum sit: I, 15 ἐκείνῃ
'm τὸν Φιλόνεων φίλον ποιῆσαι καὶ αὐτῇ τὸν ἐμὸν πατέρα.
Contra Blassium denique, qui in editione sua Ι, 31 dedit:

