44

ὄν γε ἀκουσίως ἒπείταξενς sed legendum est ἇς γε, quod
viderunt Sauppius et Frankius. Ad 7 Est in codd. daw-
δύνως ιε οὗτός γε μέλλων μαρτυρεῖν, quae verba in capite
primo pag. 11 tractavimus; scribendum est ἀκινδύνως δὲ
οὗτός τε sqq. Ββ 6 Habetur in codd. α’κουσίου δὲ τοῦ φόνου
ἐξ οἷμφοτν ὑμῖν ὁμολογουμένου γενέσθαι, en τῆς ἁμαρτίας,
ὁποτέρου αὐτῶν ἐστίν, ἔτι δὲ σαφέστερον ἄν ὁ φονεύς §aeneam
sed optime mutavit Sauppins particulam δέ post ἔτι, quae
ferri nullo modo potest, in γέ. Βδ 8 Unus codex N, con·
¹junctas habet particulas γὲ δή cf. p. 40.

Codices A et N particulam γέ singulari modo usur-
patam praebent I, 6: καὶ τοῦτό γ’ ἐρεῖ ὥς εὖ οἶδεν ὅτι γ’
’ οὖκ ἀπέκτεινεν ἠ μήτηρ, cnm ceteri codices alteram par-
ticulam γέ omittant. Maetznerus quidem et Blassius eam
receperunt et Frankius defendit (cf. Neue jarbucher fur philo-
logie und paedagogik 1840 p. 56), quamquam ne uno quidem
loco antiphonteo hunc particulae usum confirmare potuerunt.

Praeterea codices inter se discrepant 1, 21, cum in N
sit: ἐγώ μέν γε τῷ τεθνεῶτι ὑμᾶς κελεύω τιμωροὺς γενέσθαι,
in ceteris autem codd.: ἐγώ μέντοι. Maetznerus, Frankius,
Blassius codicis N lectionem laudaverunt, Turicenses, vul·
gatam secuti, scripserunt ἐγώ μέν. Sed hoc quidem loco
dubium esse* non potest penes quos veritas sit3 nam facile,
ni fallor, demonstrabo, lectionem ἐγώ μέν γε τῷ nihil esse nisi
docti cuiusdam hominis conjecturam. Etenim si Antiphon
scripsisset ἐγώ μέν γε non intelligeretur, quomodo ceterorum
codicum depravatio μέντοι oriri potuissett, nam particulae γέ
et τοί, quod attinet ad scripturam, multum distant. Contra
optime intelligimus, unde τοί natum sit, si ex horum ipsorum
codicum lectione proficiscimur. Nam tum videmus, τοί nihil
esse nisi dittographiam antiquissimis temporibus natam i. e.
ante annum quadringentesimum quartum a. Chr. n.; nam ante
Euclidem archontem dativus articuli scribebatur TOI, quae
vox bis posita illorum codicum lectionem μέντοι τῷ· efficit
Scripsit igitur Antiphon simpliciter ἐγώ μὲν τῷ, tum vero
dittographia lectio ἐγώ μέντοι τῷ orta est, quam cum non
intelligeret codicis N auctor mutavit in ἐγώ μέν γε τῷ.

ΑΙίο autem loco nemo codicis N lectionem defendi

