41

V, 38 αὐτοὶ δὴ τούτοις ἰσχυροτάτας εἰς τὰ πράγματα ἐχρῶντο,
quae verba Spengelins mutari jubet in αὐτοῖς ἄν τούτοις. Sed
quamquam concedendum est, particulam ἄν in codicibus
deesse, quod iam Sauppins in editione Turr. adnotavit, tamen
particulam δή servandam esse demonstrare videntur ea verba,
quac his verbis respondent: ἐμοὶ δή που κατὰ τούτων sqq.

Tum legimus: VI, 34 τῇ τρίτῃ ἡμέρᾳ ᾖέξεφέρεω ὁ παῖς,
ταύτῃ δὴ πεπεισμένοι ἦσαν sqq. Cum his verbis confero
eiusdem orationis locum ξ 41 καὶ πρῶτον ἃ· τοῦ βασιλέως
κατηγοροῦσι καὶ διὰ τὴν ἐμήν σπουδὴν οὔ φασιν ἐθέλειν αὐτὸν
ἀπογράφεσθαι τὴν δίκην, τοῦτο δὲ κατ’ αὐτῶν τούτων ἔσται
τεκμήριον. Sic scriptum est in codicibus. Sed consentio cum
Baitero, qui particulam δέ post τοῦτο mutari jubet iu δή.
Quae conjectura etiam tertio buius orationis loco firmatur
ἓ 38 ἐπειδὴ δὲ αιῗτοτς ὅ βασιλεῦς τε νόμους ἀνέγνω, καί -
—- τότε δὴ προσιόντες sqq.

Restant verba V, 90 ἔξεστι ὅτι δή βούλεσθε (cf. Sauppius
ind. schol. p. 13).

In codicibus denique optimis legimus V, 49 aaronem
δή (in ABN); tamen particulam δή ferri non posse viderunt
omnes editores; nam ipso illo imperativo transit orator ad
novam orationis partem, quare particula δή desideratur.

Omnia exempla, quac attuli, inveniuntur in enunciatis
affirmativis3 in enunciatis negativis sola particula δή uno
loco, de quo postea agendum erit, reperitur, praeterea autem
aut δῆτα aut δή που usurpatur. Atque primum quidem δῆτα
invenitur V, 63: οὐ δῆτα, quibus verbis sibi interroganti
orator respondet, (germanicffl ganz und gar nicht). Tum
legimus VI, 15: οὗ δῆτα ἔγωγε, quibus verbis negatio, quae
iam in verbis antecedentibus continetur, summa vi iteratur.
In tetralogiis et in or. 1. hanc particulam non inveniri, iam

'supra commemoravimus.
Particulam δήπου, vel potius conjunctas particulas δή

που in enunciatis negativis legimus. V, 85; 243 VI, 42.
Ter particulae οὐ γὰρ δή που conjunguntur. 1,28; V, 433 63.
In or. VI, 10 omnes codices et omnes editiones praebent:

οὔτε γὰρ δὴ οὔ ἧ πόλις ἐλάμβανεν ἄν δίκην εἴ τι ἤδίκηω sqq.

- οὔτε ὅστις —- πιστεῦσαι δή που αὐτῷ οἷξιαίιερόν ἐστιν ἢ

