25
parata, ut ea, quae antecedunt, comprehendantur. Quodam·
modo cum his exemplis is particulae usus conferri potest,
ut eis verbis ‚ quae e superioribus repetuntur, addatur3 cf.
Ββ 2 ὑπ’ αὐτῆς τῆς συμφορᾶς ἠναγκάσθη —3 ὑπὸ δὲ σκληρᾶς
α’νᾶγκης βιαζόμενος et Ββ 10; Γδ 3.

In or. Ι. tale quid non invenitur.

Praeterea particula δέ haud paucis locis ita est usur-
pata, ut enunciata interjecta, vel verba, quae in parenthesi
leguntur, cum superioribus verbis conjungat. Optime de hoc
usu dicit Hartungius (Lehre von den partikeln der griechi—
schen sprache Ι p. 167): „Die partikel knlipft erklarende zu-
siitze oder einschiebsel an, wo man eine deutlichere und be-
stimmtere verbindung, etwa γοῖρ, erwarten sollte“. Huc per-
tinent haec tetralogiarum et orationis primae exempla: Αβ 63
rr 43 Aa 83 1,12; 13. ’

Simile enunciatum invenitur Αδ 9, ubi cod. N praebet:
τοῖς δὲ εὐτυχοῦσιν ἀτρεμίζειν καὶ φυλάσσειν τὴν παροῦσαν εὗ-
πραγίαν. μεθισταμένων γάρ τῶν πραγμάτων δυστυχεῖς ἐξ εὖ·
τυχούντων καθίστανται. Ceteri codd. habent δέ pro γάῤ·
Utrumque ferri potest. Tamen δέ praete-rendum est3 nam
etiam alio huius paragraphi loco codex N correctoris cuius·
dam vestigium ostendit. Cum enim ceteri codices praebeant
τοῖς νᾶρ ἀτυχοῦσι, in cod. N invenitur τοῖς μὲν γὰρ ἀτυχοῦσι,
'quamquam propter huius orationis naturam sola particula
γάρ longe praeferenda est. Nam haec ipsa oratio Αδ ea re
ab omnibus orationibus recedit, quod particularum μέν-δέ
responsionem quinquies tantum ostendit, cum sola particula
δέ ter et vicies inveniatur. Multa vero exempla demonstrant
optime ex Antiphontis dicendi genere dici posse τοτς γὰρ
α’τυχοῦσι - τοῖς δὲ εὐτυχοῦσι (cf. p. 26). Itaque puto, et
mutationem particulae δέ in γάρ et verborum τοῖς γάρ in τοῖς
μὲν γάρ eidem homini docto esse tribuendam. Adjuvat autem
meam sententiam, quod etiam apud alios scriptores eodem
modo particula δέ in γάρ depravata est (cf. Reinoldus Klotz
in adnotationibus ad Matthaei Devarii librum de graecae
linguae particulis p. 362 sq.).

Singularis usus invenitur I, 9 ἃ συνῄδει καὶ πρότερον
τὴν γυναῖκα ταύτην, μητέρα δὲ τούτων sqq. Feminae duae res

