21⁴

„ego nullus dubito legendum esse ὧι τε ἄμφοτν τοτν α’νδρόιν
tow βασανισθέντων ἐμοὶ μερὶς κρείσσωνα, et Hirschigius (cf.
Philologus IX p. 737) haec verba deleri jubet. Tamen fortasse
haec verba explicari possunt. Nam cum supra verba ἔκ τοτν
λόγοιν τοτν α’νδροτν τοῖν βασανισθέντων nihil significent quam
ex verbis testium tormentis interrogatorum, hoc loco vox
βασανισθέντων premitur atque opponitur ipsis viris nondum
tormentis interrogatis. Tum videmus, recte se habere et καὶ
ἐκ τῶν λόγων τῶν wi ἀνθρώπου μερὶς ἑκατέρῳ ἰ’ση ἐστί, et
ἔκ τε α’μφοῒν τοῖν α’νδροτν τοτν βασανισθέντων. Itaque in hoc
loco explic-ando id semper tenendum est, vocem βασανισθέν-
τοιν non, ut supra, ad testes simpliciter significandos esse
usurpatam, sed oppositam esse ipsis viris, cum tormentis
nondum essent interrogati. De eadem huius loci explicatione
cogitasse video Lindnerum l. c. p. 55 sq.

Non possum silentio transire Hermanni Sauppii‚ prae·
ceptoris dilectissimi, sententiam, qui hoc loco legere me jussit
ἔκ τε τῶν λόγων sqq., ut sibi responderent particulae τέ-τέ,
Sed, quod rarissime fit, viri doctissimi conjectura mihi non
probatur. Nam primum omnes codices particulam τέ omit-
tunt, tum particularum τέ-τέ responsio semel tantum in or.
V. invenitur, denique confero huius orationis verba (ξ 87)
α’νοέγκη δὲ τῆς δίκης νικᾶσθαι παρὰ τὸ ἀληθές, αὐτοῦ τε τοῦ
ἀληθοῦς (cf. de his verbis p. 16).

In or. VI. nullo loco particula τέ semel usurpata est.
Venimus igitur ad ultimam huius capitis partem, quade par-
ticulis τέ-καί (in or. V. et VI.) conjunctis acturi sumus.

Atque primum quidem ut in tetralogiis et in or. Ι. sim-
pliciter duo substantiva pronominave et duo verba particulis
τέ-καί conjunguntur. V, 1 τῇ τε συμφορᾷ καὶ τοῖς κακοῖς.
In his Verbis paulisper subsistendum est. Si enim oculos ad
ea verba, quae antecedunt, vertimus: τήν δύναμιν τοῦ λέγειν
καὶ τὴν ἐμπειρίαν τῶν πραγμάτων, facile aliquis ante vocem
δύναμιν particulam τέ desiderare potest, quae si addita esset
pulcherrimam duorum enunciati membrorum aequabilitatem per-
ficeret : τήνπ δύναμιν τοῦ λέγειν καὶ τήν ἐμπειρίαν τῶν πραγμάτων
ἐξ ἴσου μοι καθεστάναι τῇ τε συμφορᾷ καὶτοῖς κακοῖς. Sed eius·

. modi verborum concinnitas in hac oratione non desideratur.

