14

cesimae verba demonstrant, optime hoc loco e vulgaris ser-
monis usu quadrare particulam τέ; nam cum ibi eadem verba
particulis τέ-καί conjunctae sint, indicatur, haec verba tam-
quam unum efficere membrum. (cf. quae p. 16 sq. de verbis
V, 87 et VI, 5 dicta sunt.) Praeterea uno loco Maetznerus
et Blassius codicem oxoniensem secuti contra ceterorum codi-
cum auctoritatem particulam ,τέ receperunt. Est vero ille lo-
cus I, 9 τοὶ ἀνδράποδα, ὁὶ συνῄδει - καὶτὸν πατέρα εἰληφότα
ἐπ’ αὐτοφώρῳ ταύτην (τε) ουίι οὖσαν ἄπαρνον, πλήν οὐκ sqq.
Sed haud bene in N particula addita est. Res enim ita se
habet, ut pater, neque ullus alius a femina in manifesto fa-
cinore deprehensa facinoris rationem poposcerit, et ei neque
ulli alii illa responderit, se nihil aliud nisi poculum amato-
rium dedisse. Itaque verba ταύτην οὐκ οὖσαν ἄπαρνον a ver·

bis τὸν πατέρα εἰληφότα sejungi nullo modo possunt.

Particularum τὲ-καί conjunctio in tetralogiis.raro legi-
tur, et praeterea omnia exempla ita sunt comparata, ut duo
verba illis particulis conjungantur. Αβ 13 αὐτόν τε τοῦτον
καὶ τοὺς τούτῳ βοηθοῦντας. Ad 7 α’τιμοῦνταί τε καὶ χρήμασι
ζημιοῦνται. Ββ 12 τήν τε οὖν εὐσέβειαν καὶ τὸ δίκαιον αἰδού-
μενοι. Βδ 8 ἧμαρτέ τε καὶ ἐκολάσθη. Γ α 1 διώκειν τε καὶ
μαρτυρεῖν κατά. Γα 6 τύπτων τε καὶ πνίγων.

Quae exempla demonstrare mihi videntur, Antiphontem
in tetralogiis particulis τέ-καί duo eiusdem generis verba '
(aut substantiva pronominave, aut verba) conjunxisse, nihil
aliud. Itaque verba, quae legimus Ββ 1 τολμᾶν τά τε ἄλλα
παρὰ φύσιν λέγειν καὶ δρᾷν βιάζονται sic ferri non possunt.
Accedit vero alia causa, qua motus Sauppius conjecturam
τολμᾶν τά τε ἄλλα καὶ παρὰ φύσιν λέγειν καὶ δρᾷν βιάζονται
proposuit (cf. ep. cr. p. 137 sq.). Sed quamquam conceden-
dum esse puto, sententiam loci mutatione illa optime esse
restitutam, tamen conjectura illa mihi non probatur, quia et
ipsa contra legem illam pugnat. Quae cum ita sint, puto
scriptum fuisse τολμᾶν τοί τε ἄλλα παρά τε φύσιν λέγειν καὶ
δρᾷν βιάζονται. Conferenda sunt ea exempla, quae collegi
p. 8. Adjumento vero conjecturae meae est ea res, quod
in tetralogiis particularum τέ - τέ conjunctio usitatissima est.

