7

haec sunt exemplat Αα 9 Ἐξελεγχόμενος δ’ὖπό τε τῶν εἰκότων
ὖπό τετῶν παραγενομένων. Habemus in hoc exemplo vulgarem
verborum collocationem3 nam quamquam particulae ex ipsa
rei natura verba, quae conjungunt, sequuntur (ut Homeri il-
lud πατῆρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε), tamen semper, cum illis ver-
bis praepositio aliqua vel articulus additus est, particula τέ
inter praepositionem et articulum vel inter articulum et nomen
locum habet. Similiter legimus: Ar 3 ὅτε φόβος ἦτε α’δικία
et paulo post ὅτε κίνδυνος ἢ τε αἰσχύνη. In his tribus exem·

plis eam verborum collocationem videmus, ut verba, quae ’
conjunguntur, nullo alio verbo interposito sese excipiant.
Quae vulgaris collocatio etiam in his verbis invenitur: Ββ 10
ἀπολυόμενος δὲ ὑπό τε τὴς α’ληθείας τῶν πραχθέντων ὖπό τε
τοῦ νόμου; nam verba ἧ α’λήθεια τῶν πραχθέντων unam ef-
ficiunt notionem. Uno autem loco Antiphon verba, quae
conjungere vult, ita collocat, ut verbum, quod ad ambo per-
tineat, interponat: Βα 1 ὑπό τε τὸὐ νόμον κατακέκριται ὑπό
τε τῶν ψηφισαμένων. Quin etiam majore spatio interposito
verba conjungit: Αδ 1 Ἰδοὺ ἐγώ τῇ τε α’τυχίᾳ, ἢν οὐ δικαίως
αἰτιῶμαι, ὠς οὗτοί φασιν, ἑκὼν ἐμαυτὸν ἐγχειρίζω, τῇ τετούτων
ἔχθρᾳ. Eodem modo ut duo verba particula τέ bis repetita,
etiam tria ter posita conjungit, cuius generis duo pulcherrima
exempla deinceps leguntur I'r 2. Saepius inveniuntur loci,
in quibus duo enunciati membra particulis τέ-τέ conjuncta
sunt, quo in genere dicendi particula plerumque secundum
membri locum obtinet aut ea verba, quae ‚ quamquam tota
membra particulis conjunguntur, tamen prae ceteris verbis, his
particulis efferantur, sequitur. Sed permulti loci ita sunt
comparati, ut ea verba, quae premantur, primum membri lo·
cum obtineant. Ita legimus Aa 7 ἤ τε γὰρ ἐπιθυμία τῆς
τιμωρίας ἀμνήμονα τῶν κινδύνων καθίστη αὐτόν, ὅτε φόβος
sqq. Praeterea cf. Αδ 10 (bis); Ββ 11; By 7 ς Br 9; Γδ 9;
Ast 73 Ββ 10 (bis).·, By 123 Γβ 93 Γγ 1; Γδ 63 Aa 3:
‘to' τ’ ἀσέβημα ἡμέτερον γίγνεται, τῆς θ’ὖμετέρας ἁμαρτίας ἢ
ποινή sqq. hoc exemplum huc referendum est, nam verba
τῆς ὑμετέρας ἁμαρτίας ἢ ποινή unius notionis vim habent.
Omnia haec exempla praeclarissime scriptoris usum ostendunt.
Sed non semper ita ea verba, quae sibi respondent, in initio

