29

γάρ conjunctae sunt. Nam recte Wageners (sstude sur l’au·
thenticite du discours d’Antiphon περὶ τοῦ χορευιοῦ, Gand
1870 p. 26) monuit: la formule μὲν γάρ, qui figure trente-six
fois (imo vero undequadragiens, neglexit enim exempla ἓ 5,
22, 54) dans l’Or. V., et seulement neuf fois dans l’Or. VI.

Praeterea conjecit Dobreeus, quem Blassius secutus est
VI, 41 πρῶτον μέν - τοῦτο δέ pro codd. lectione πρῶτον. De-
nique Blassius scripsit contra codicum autoritatem, qui μέν
omittunt, VI, 43, ἑτέρους μέν -- τούτου δέ sqq.

B.

In tetralogiis particulis μέν-δέ duo verba sibi opponun-
tur his locis, Αβ 10 εἶ καὶ εῑκόιως μὲν ὄντως δὲ μὴ ἀπέκτεινα,
Ar 8 εἰκότως μὲν ἀνοσίως δὲ ἀπέκτεινε. Briglebius (Le. p. 9)
particulam δέ deleri jubet, scd eius causae mihi omnino non
probantur. Tum conferas Γβ 33 Ββ 83 Βγ 53 Βδ 2.

In or. I. hoc modo duo verba sibi opposita non sunt.

Praeterea particulae μέν-δέ et ad enunciata et ad enun-
ciatorum membra conjungenda tam saepe usurpantur, ut om-
nia exempla afferre supervacaneum esse mihi videatur. Ita-
que ea, de quibus nihil monendum est, omittimus.

Saepius particulis μέν-δέ transitio ab una ad alteram
orationis partem ita fit, ut μέν ὶιι fine prioris, δέ in initio
posterioris partis inveniatur. Αβ 10 οὕτω μὲν ἂ κατηγόρη-
ταί μου πάντα ἄπιστοί ἐστιν. ἀπολύεσθαι δὲ ὑφ’ ὑμῶν sqq.
quibus verbis orator ad epilogum transit. Prooemio vero
absoluto ad ipsam defensionem pergit verbis: Αδ 4 τῆν μὲν
οὖν ἀτυχίαν ᾗ με διαβάλλουσιν —- α’ξιῶ δὲ ὑμᾶς sqq. Simi-
liter legimu83 By 4 τῷ μὲν οὖν δικαίῳ πιστεύων ὑπερορῶ
τῆς ἀπολογίας· τῇ δὲ σκληρότητι sqq. Postrema haec duo

-exempla Antiphontis dicendi genus optime ostendunt, cum in
priore orationis parte non sola particula. μέν sed particulae
μὲν οὖν conjunctae inveniantur; nam saepissime in transitio-
nibus has particulas conjungit. Praeter illa exempla confe-
ras, quaeso, Ar 13 Γβ 73 Γδ 93 Αβ 13. Praeterea particulas
μὲν οὖν conjunctas invenies in tetralogia Αεβ 4, 12, in tetr.
Bza 1 (bis) β 3, δ 83 in tetr. Για 5, β 2, 5, 8, y 6, ὁ l,
2, 5. Sed de harum particularum conjunctione aliis locis di-

