'48

receperunt. Sed nescio an justo jure fecerint, pracsertim cum
etiam particulae καίτοι et μέντοι in tetralogiis omnino non
inveniantur. ,

Etiam in or. 1. ille locus, qui unus particulam τοί prae·
bct, corruptus est. Etenim omnes fere consentiunt verba:
ξ 27 οὕτω δέ τοι καὶ §hotv ἐπὶ τοῖς αἠουσίοις παθήμασι
μᾶλλον προσήκει ἧ sqq. sic ferri non posse. Reiskius adno-
tat (p. 618) „scabra et hiulca oratio“; et post hunc clarissi-
mum virum Maetznerus, Schmittius, Lindnerus, Kayserus,
Blassius lacunam statuerunt, alius alio modo explere studens
(cf. ed. Bl. p. 10). Fortasse corruptela in ipsa particula τοι
inest, quae praeterea nusquam in or. I. invenitur-3 (codicis
N lectionem ξ 10 τοι αὐτήν in τοιαύτην csse mutandam
viderunt Schoemannus, Frankius, probavit Sauppius cf. ind.
schol. p. 14). Reiskius quoque in primis cnunciati verbis
haesit, adnotans „fortasse legendum est οὔκ οἶδεν ὅτι συγγνοί-
μην ἔχειν καὶ ἐλεεῒνῖ vel οὐχὶ δὲ nal? .

In or. V. pauca inveniuntur exempla, de quibus dubitari

non potest. Ita particula τοί in apodosi cum asseverandi vi
posita est: V, 48 εἴπερ γὰρ καὶ μαρτυρεῖν ἔξεστι δούλῳ κατὰ
τοῦ ἐλευθέρου τὸν φόνον mxl— εἰκός τοι καὶ ψῆφον γενέσθαι
περὶ αὐτοῦ ἢν.
. Frequentissimus graecae dictionis usus est, ut, particula
τοί pronominibus addatur (cf. Hartungius II p. 345 sq. et
Klotzius ad Devarium p. 737). Ita legimus in or. V. ξ 96:
ταῦτα’ τοι δέομαι ὑμῶν sqq.

Saepe numero apud omnes fere scriptores graecos parti-
cula τοί in sententiis communibus usurpatur. Sic etiam apud
Antiphontem legimus: V, 95 ῥᾷστον δέ τοί ἐστιν α’νδρὸς περὶ
θανάτου φεύγοντος τὰ ψευδῆ καταμαρτυρῆσαι. (De hac D0-
breei conjectura pro codicum lectione α’ρατς τῶν δέ τοι vide
Sauppii ep. cr. p. 27 et eiusdem ind. schol. p. 12).

Similiter particula τοί usurpata est in ξ 94; scd codices
codem modo inter sc discrepant ac Γγ 5 (cf. p. 47), cum
alii τοί alii τί praebeant. Reiskius in codd. invenit atquc
recepit V, 94 οὔ τι τῶν ἐπειγομένων ἐστὶ τά πράγματα, α’λλᾰ
τῶν εὖ βουλευομένων ‚- sed adnotavit: „malim οὗχὶ vel οὔ τοι.“
Recentiores autem editores invenerunt in codicibus, quod

