32

δὲ τοῖς ὠσίν, οὕτω - ὑβρίζειν μέν ——- σωφρονεῒν δέ -—- νῦν
δὲ πολλοὶ μέν — πολλοὶ δέ sqq.

Raro tantum particulam μέν non sequitur particula δέ,
et ne unum quidem tetralogiarum exemplum afferre possum,
in quo alia quaedam particula particulae δέ locum teneat.
In or. I. autem duobus locis particulae- μέν respondet parti-
cula οἷλλὰ Ι, 13 et 18.
> Paucis denique locis particula δέ non sequitur, quia ora-
tionis forma paululum mutatur, vel negligentia quadam omit-
titur. Ita verbis Γδ 2 ὁ μὲν οὖν διώκων οὐκ εἰκόσι τεκμη-
ρίοις χρώμενος τοῦτον τὸν ἅρξαντοὶ φησιν εἶναι respondent in
paragrapho tertia verba: οἳ γάρ μάρτυρες τοῦτόν φασιν ἄρξαι
τῆς πληγῆς. Tum huc pertinent verba Γβ 2 εἰ μὲν σιδήρῳ
ἠμυνάμην αὐτόν, ἠδίκουν μὲν οὐδ’ οὕτως - ταῖς δὲ χερσὶ
τυπτόμενος ὑπ’ αὐτοῦ ταῖς χερσὶν ἅπερ ἔπασχον α’ντιδρῶν,
πότεροι ἠδίκουν ,- desideratur enim in apodosi posterioris mem-'
bri particula δέ, quae respondeat particulae μέν post ἠδίκουν.
De hac vero particularum μέν - δέ iteratione, si et protasis
et apodosis prioris membri habent, quod in protosi et apodosi
posterioris membri eis respondeat, dicit Maetznerus ad hunc
locum (cf. l. o. p. 187) et Hartungius (l. c. I p. 172).

Aliter autem res se habet in orationis primae verbis,
quae Sauppius optime restituit (cf. eius ep. cr. p. 28 sq.)
1, 9 τοῦτο μὲν γὰρ ἠθέλησα μὲν τά τούτων α’νδροῖποδα βασα-
νίσαι - βασανιστάς δέ sqq. Nam ibi, ut Sauppii verba mea
faciam, particula μέν bis ita posita est, ut primum ad totam ,
partem priorem sententiae pertineat alteri oppositam, deinde
iterum ei vocabulo addita sit, quod momentum faciat (l. c.
p. 29).

Ut in oratione prima particulis μέν - δέ duo verba
sibi opponuntur V, 55; 82. Aliud orationis quintae et
sextae discrimen eo continetur, quod in or. V. saepius, in
or. VI. ne semel quidem transitio ab una ad alteram oratio-
nis partem particulis μέν - δέ fit. cf. V, 213 253
313 60.

De particularum μὲν οὖν conjunctione vide p. 383 hoc
loco dicendum est, illam et in or. V. et in or. VI. in transi-
tionibus saepius esse usurpatam.

