8

enunciati ponit3 nam interdum id, quod ad duo membra aeque
pertinet, praemittit, ut: Αβ 2 ἐμοὶ δὲ ζῶν τε ἄνθρωπος - ἀποθανών
τε sqq. Αδ 3 ἵνα ἐκ παντὸς τρόπου τούτους τε ἐπιβονλεύοντάς μοι
ἐμαυτόν τε ἀπολυόμενον ἐπιδείξω. Tum cf. Ββ 1 3 Γ α 7; Γ δ 3;

Eodem modo legimus in oratione prima ξ 18 μακρότερος λόγος
ἄν εἲη έμοί τε διηγήσασθαι ὑμῖν τ’ ἀκὸυσαι. Praeterea in ora-
tione prima particulae τέ- τέ conjunctae nullo loco inveniuntur.

Omnia, quae enumeravi exempla, ita sunt comparata,
ut particulae τέ-τέ ad duo maxime verba spectent. Qui-
bus exemplis pauca addi possunt, in quibus particulae non ‚
tam ad singula verba, quam ad totam membrorum sententiam
pertinent: Αβ 11 οἳ δὲ διώκοντες τῆς τε ἀφορίας αἴτιοι γίγνον-
ται ὑμᾶς τε ἀσεβεῖς εἰς τοῦς θεοὺς πείθοντες καταστῆναι sqq.
Γβ 7 ἐπιβουλεύοντες τά τε νόμιμα συγχέουσι, φονεῖς τε μου
γίγνονται. Paulum ab his exemplis recedunt verba Αβ 3 ἔκ
τε γὰρ αὐτοῦ τοῦ ἔργου φανερὸς γενόμενος ἀπωλλύμην λαθών
τε σαφῶς ᾔδειν τήνδε τὴν τίποψίαν sqq. Nam quamquam
verba φανερός et λαθών sibi respondere in aperto est, ta-
men particula τε vocem φανερός non sequitur sed in initio
enunciati posita est tamquam comes particulae γάρ ut in al—
tero exemplo Γα 2 ὅ τε γὰρ θεὸς βουλόμενος ποιῆσαι τὸ α’ν-
θραίπινον γένος τούς πρῶτον γενομένους ἔφυσεν ἡμῶν, τροφέαςτε
παρέδωκε τὴν γῆν καὶ τὴν θάλασσαν. Remota enim est particula
τέ a verbo ἔφυσεν, quod respondet verbis τροφέας παρέδωκε.
Praeterea Maetznerus particulas τέ-τέ non ad singula verba
sed ad universas sententias pertinere putat in his verbis Γδ
10 ὅ τε γὰρ ἀποκτείνας τοῦ ἀποθανόντος οὐδὲν ἧσσον τοῖς αἶ-
τίοις προστρόπαιός ἐστιν, οὗτός τε ἀνοσίως διαφθαρεὶς διπλοί-
σιον καθίστησι τὰ μίασμα τῶν ἀλιτηρίων τοῖς ἀποκτέινασιν αὐτόν.
Sed rectius de hoc loco egerunt Sauppius (epistola critica ad
Godotredum Hermannum p. 53 et 138) et Briglebius (cf. zur
Kritik des Antiphon, progr. gymnasii Anclamensis 1861 p. 11)
quorum hominum conjecturis locus, quem corruptum esse
omnes fere consentiunt, hoc modo bene restitutus est: ὅ τε
γὰρ ἀποκτείνας τούτου (Saupp.) ἀποθανόντος οὐδὲν ἧττον τοῖς
αἰτίοις προστρόπαιόν (cum cod. A. Saupp.) ἐστιν, οὗτος ¹⁷⁶ ἄνθ·
σι’ως διαφθαρεὶς διπλάσιον καθίστησι τὸ μήνιμα (Brigl.) τιὸν
ἀλιτηρίων τοῖς ἀποκτείνασιν αὐτόν.

