46

Praepositionem sequitur V, 83 93 63.

Ab hac vulgari particulae collocatione recedunt primum
verba VI, 26: ἐξ ὦν γε (cf. Ι, 7 περί γ’ ὤν). Tum vero
maxime poetarum more usus scripsit Antiphon: V, 4 εῖκός
γὰρ ἐν ἀνδράσι γε ἀγαθοῖς sqq. ἀνδράσιν α’γαθοτς unam
tantum efficiunt notione'mt, quod si fit poetae saepius par·
ticulam γέ mediam interponunt (cf. Hartungius l. c. Ι. p. 414,
qui nonnulla exempla collegit).

Denique ex or. VI. duae particularum conjunctiones affe·
rendae sunt, quae in or. V. non leguntur: γοῦν et ἐπεί wc
γε καί quarum prior invenitur in ξ 1: τοῦτο γοῦν undasne,-
*posterior in ἓ 9: ἐπεί τοί γε καὶ δεινόν (sed vide p. 49).

Uno loco Sauppius particulam 75‘restituit, de quo iam
supra diximus p. 23. Etiam illum locum, ubi Cobetus par·
ticulam γέ delevit, iam commemoravimus p. 39. Restat igitur,
ut eos locos afferamus, qui codicis N auctoritate particulam
γέ praebeant, cum ceteri codices omnes eam omittant: V, 9
αὐτοὶ οὖτοι τούτου (γε) μάρτυρες γεγένηνται. Et V, 27, εἴπερ
(γε) μὴ πάνυ πόρρω ἀπῆλθεν α’πό τῆς θαλάσσης.

Haec habui, quae de particula γέ dicerem. Sed prius-
quam illam relinquimus, pauca contra Wagnerum addenda
sunt. Dicit enim (l. c. p. 26) cum alia tum hacc: „La par·
ticule γέ, qu’on rencontre trente et une fois (immo bis et
tricies, neglexit enim particulam in ἓ 61) dans l’Or. V, n’est
employee que six fois (neglexit γέ in ξ 26) ’dans l'Or. VI,“
quibus verbis utitur ad sententiam suam confirmandam (studet
enim demonstrare, or. VI. Antiphonti non esse tribuendam).
Sed hi et similes, quos affert, numeri apud Antiphontem
quidem nihil demonstrant, cum eius discrepantiae causa in
ipsa Antiphontis scribendi ratione posita sit. Facile euim
intelligimus, omnes orationes, etiam quintam, quam nonnulli
homines docti unam dignam putant, quae Antiphonti tribuatur,
minime esse elegantes atque pel-politas. Nam qnae particula
modo ei in mente erat, eam saepissime usurpavit, tum vero,
quasi memoria eius objecta, omnino fere neglexit. Itaque
in ipsa or. V. hanc ipsam particulam γέ per duodecim* para-
graphos (ξ 29 -— ἓ 40) ne semel quidem legimus. Tum
particula ἐπειδή in or. V. quindecies invenitur, tamen in

