19

facile intelligitur, quomodo hae lectiones oriri potuerint, tum
sententia mutationes in ἢ ἐπί, δεδικασμένην, τέ, ἀνενεγκών
postulat. Atque omnes homines eritiei has mutationes lau-
dant, nisi quod Lindnerns particulam καί servari vult (ef.
Lindnerus, de rerum dispositione apud Antiphontem et An·
doeidem oratores atticos commentatio, Upsaliae 1859). Deinde
vero omnes ceterae varietates ita sunt comparatae, ut sen-
tentia nullo modo tangatur. Itaque omnes homines docti,
qui aut in or. V. aut in or. VI. aliquid mutarunt, id fecerunt
non qnia sententia mutationem postularet, sed quia alter lo-
eus alteram haberet lectionem. Ita Reiskins adnotat ad or.
VI. verba κᾶν „lege e superiori exemplo ἄλλως τε καὶ ἄχνας
et ad νῦν ¹ „quod a superiori exemplo abest, uncis inclusi.“
Editio vero Turicensium et editio Maetzneriana praeterea nihil
mutant. Blassius autem in apparatu critico adnotat ad or.
V. verba τῆς δίκης νικᾶσθαιε „15 ante δίκης addidi coll. VI, 5,
quo loeo duce etiam ἄλλως τε eum Spengelio delendum erat.“
Varia igitur est editorum ratio. Quod autem attinet ad meam ,
sententiam, puto, nihil praeter illos locos, quos supra (p. 18)
dixi, esse mutandum neque in or. V. neque in or. VI. Ete-
nim, quamquam et or. V. et or. VI. verba eandem habent
originem — nam ex eodem loeo communi, quem vocant, de-
sumpta sunt — tamen ipse Antiphon varietatis auctor pu-
tandus est, qui ut alterius orationis speeiem paululum vari-
aret, eius verba ita mutavit. Si vero hane mutationis ratio-
nem fuisse ponimus, neque de negligentia quadam librario·
rum, neque de grammatici hominisve doeti vestigiis cogitari
potest.

Quae eum ita sint et Blassii conjectura (addidit parti-
eulam τέ in or. V.) et Spengelii dubitatio (de priore orationis
VI. particula τέ) rejicienda et in codicum lectionibus aequies-
cendum est.

Tum legimus

V, 18 τούτοις γὰρ ἦν τοῦτο συμφέρον, πρῶτον μὲν sqq. —
ἔπειτα κακοπαθεῖν τῷ σώματι τούς τε φίλους προθυμοτέρους
ἔχειν τούς ἐμαυτοῦ τούτοις τὰ ψευδῆ μαρτυρεῖν ἢ ἐμοὶ τάληθῆ
λέγειν, διὰ τὴν τοῦ σώματος κακοπάθειαν. ὄνειδος τε αὐτῷ τε
ἐμοὶ περιέθεσαν καί sqq. Bis igitur sola particula τό verbis,

. 2 a

